---
title: 小王子
subtitle: "星星发亮是为了让每一个人有一天都能找到属于自己的星星"
date: 2019-04-07 23:37:19
header-img: /images/king.jpg
author: "BerniLin 21"
# cdn: 'header-on'
tags: 
  - 读书
---

{% blockquote  %}
  [法] 安托万·德·圣·埃克苏佩里 / 1942 著
{% endblockquote %}

久闻其名，却不见其详。这是小王子在我阅读前给我印象。读后竟是相见恨晚...
小王子讲述的是一个关于成长，关于爱的故事。故事的一开始是在一个小小的星球，那里什么都很小。。。


## 生命：每个人都有属于他的独一无二的星球

《小王子》故事的起点是一颗孤独的星球。这颗星球很小，小到只有一个小王子，小到一棵面包树就能把它撑破。
但这颗星球不过是万千星球中最普通的一颗。在它之外，还有很多这样的星球。比方说只一个国王的星球，只有一个商人的星球，只有一个酒鬼的星球等等。这些我们仰望起来，毫无差别的星星。小王子却赋予了不用的意义。
他说：“每一个人都有自己的星星，但其中的含意却因人而异。”
我们每一个人的“星星”，可能是时间、可能是金钱、也可能是耐心、智慧、爱和其他。这些不同的构成，决定了我们完全不同的境界和命运走向。小王子的星球便是由爱构成。他和一朵骄傲的玫瑰花相互需要，相互驯养，共同构成了属于他们的世界。

## 生活：人生就是一场不停的选择和找寻
然而所有的关系都潜伏着不安全感，所有的爱都含着哀伤。小王子用爱构成的星球上，爱不知不觉变成了一种折磨。“如果不去遍历世界，我们就不知道什么是我们精神和情感的寄托。”小王子决定从自己的星球上出走。
人生到底是为了什么？
其实，无论是为了繁衍生活，还是为了探求找寻，一切的答案都只在我们的心中。每个人在不同的年龄阶段，都会有不同的经历，也都会有不同的状态和情感。小王子在每个星球上都有过短暂逗留，直到在地球上遇见了飞行员，遇见了狐狸，他才知道精神和情感的寄托是什么。他完整了自己的人生。但是有所得必有所失，是世界恒久不变的道理。领悟了生活的意义在于生活本身，小王子却怎么也无法回去。他黯淡地说：“我们一旦遍历了世界，却发现我们再也无法回到那美好的地方去了。当我们开始寻求，我们就已经失去，而我们不开始寻求，我们根本无法知道自己身边的一切是如此可贵。”
因为人生是一条无法预先设计的道路。面对孤独就是它最重要的课题。

## 情感：你对一朵花情有独钟，它便是你独一无二的玫瑰
小王子断然出走，原因不是因为玫瑰太骄傲和脆弱，时刻需要别人照顾。而是“我们当时都太过年轻，不懂得如何去爱。”在各个星球漂泊期间小王子开始想念他原来的星球，想念曾经他可以一天看四十四次日落，想念他那朵玫瑰。
来到地球的小王子在花园里遇见了五千多朵玫瑰。他记得他的玫瑰曾经告诉他，在这个世界她是独一无二的。背叛让他悲伤且愤怒。
后来，小王子遇见了一只狐狸。狐狸告诉小王子，“如果你驯服我，我们便属于彼此。”小王子每天在同一个时间来，渐渐地他驯服了狐狸。最后，狐狸告诉了小王子一个秘密：“你的玫瑰之所以如此宝贵，是因为你曾为她浪费的时间。”
他终于理解了曾经那株只属于他的玫瑰。“也许世界上也有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。”
故事讲到这里不必再讲下去了。很多人之所以分开，只是因为他们像小王子与玫瑰一开始那般，不懂得如何去爱一个人。但是，我们曾经有的爱情是像他们一样的，真挚美好。你对我来说独一无二，我付出的时间十分值得。
我很幸运，在我们年少的时候曾这样爱过彼此。

